Porque han amenazado de muerte al
alcalde de los Olivos, a Felipe
Castillo, por cerrar bares clandestinos,
cantinas en realidad. Vamos contigo,
Anaí.
Claudia Martín, ¿cómo están? También a
los televidentes, como ya lo habíamos
adelantado, esto es muy preocupante
porque [música] en la avenida Alfredo
Mendiola están coexistiendo negocios
formales como aparentemente informales y
se había realizado una clausura de
varios negocios, como ustedes pueden ver
en estos momentos en imágenes, clausuras
por infringir las normas municipales.
Lo que ha pasado es que después de
cerrar estos aparentes negocios que no
tenían licencias de funcionamiento y
muchos habrían sido bares clandestinos,
se ha terminado por clausurar, como
podemos ver en estos momentos en
imágenes. Pero ahora, ¿qué pasó? Al
alcalde y también a los fiscalizadores
les comenzaron a llegar chats y
amenazas. amenazas donde les decían que
van a tentar contra su vida por haber
clausurado todos estos negocios y que no
se metan que este terreno le pertenece
aparentemente a la organización. Pues
así es como firman y nosotros vamos a
hacer un recorrido porque el alcalde en
estos momentos acaba de llegar para
poder hacer esta denuncia pública y
también que las autoridades del
gobierno, el gobierno central puedan
intervenir porque este esta esta
situación que está pasando se escapa de
las manos. El alcalde ya ha hecho la
denuncia a los fiscalizadores también y
justamente en estos momentos podemos ver
que hay son más de cinco negocios los
que están clausurados por infringir las
normas municipales desde el 24 de julio
y desde ese momento han llegado las
amenazas. Podemos ver los chats en estos
momentos en pantalla, también los videos
extorsivos y también todos están para
los fiscalizadores y también para la
autoridad. Nosotros justamente vamos a
hablar con él en unos instantes, vamos a
conversar para que él de primera mano
nos pueda dar la información. Por lo
pronto quiero enseñarles, miren, todos
los negocios han sido clausurados.
Aparentemente esos eran bares
clandestinos donde ingresaban mujeres
que según la autoridad local ya nos va a
comentar qué trabajo se realizaba,
porque la fachada era un local que
atendía un restaurante, pero
aparentemente aquí se habría realizado
otros oficios y nosotros vamos a
intentar conversar con la autoridad que
acaba de llegar en estos momentos a la
cuadra 7 de la avenida Alfredo Mendiola
para que nos dé más detalles de esta
importante denuncia. Vamos a acercarnos
en estos momentos. Claudio Martín,
bien. Nada, fuerza, fuerza y todo el
apoyo a la municipalidad de Los Olivos
que quiere colocar algo de orden en
estos en estos temas. Mucha gente no lo
sabe, pero las municipalidades no
reciben un centavo más por tener un bar,
una discoteca, una cantina abierta en
sus distritos. Lo único que generan esos
locales a los cuales la gente tiene
derecho a asistir, a disfrutar, a
recrearse, pero generan problemas para
las municipalidades. Debería haber un
cambio en la legislación que permita que
esos locales paguen una tasa especial
por los problemas adicionales que le
generan a los distritos. Un local de
este tipo paga los mismos impuestos que
pagaría una casa de una familia
tradicional, pero te traen eh taxistas,
te traen vendedores ambulantes, te traen
gente que se pone a tomar en la calle,
te traen problemas de peleas. Entonces,
la legislación no ayuda ni al dueño del
establecimiento que tiene derecho a
tener una empresa, siempre cuando no
moleste a los vecinos ni a las
municipalidades para poder cubrir los
gastos extras que suponen estos lugares.
Hay gente que cree que esos lugares
generan ingresos para los municipios, no
es verdad. solo generan problemas por el
tipo de legislación y eso al final
termina haciendo que las municipalidades
tengan que buscar ponerse de acuerdo con
los locales para que ambos puedan
coexistir, pero eso no siempre funciona
así como es este caso.
Acá se han ido al extremo, ¿no? Con
amenazas de muerte.
Así es, así es, así es. Y justamente,
Martín, en estos momentos vamos a
conversar con alguno de los
fiscalizadores que vienen siendo
víctimas de estas amenazas. Obviamente
vamos a proteger su identidad, por eso
vamos a hablar con él en estos momentos
para que nos indique cuál es desde
cuándo han iniciado estas amenazas y qué
es lo que estos delincuentes que se
hacen llamar atentamente en la
organización les están pidiendo. Vamos a
intentar conversar con él en estos
momentos para que nos pueda indicar cuál
es la preocupación, por qué esta amenaza
va dirigida no solamente a él, sino
incluso los delincuentes han dado con
sus familiares. En los videos les
incluyen los nombres de sus familiares
que van a atentar contra ellos y vamos a
conversar. Señor, lamentamos lo que está
pasando en estos momentos, pero es
importante que usted pueda denunciar a
la autoridad, pueda denunciar de que
estas amenazas se han dado después que
se hayan realizado los operativos aquí
en la avenida Alfredo Mendiola y se
hayan terminado clausurando estos
locales. Buenos días, ante todo. Sí,
efectivamente, desde el mes de marzo
venimos haciendo en este caso este eh
trabajos en el lugar aquí con la
finalidad básicamente erradicar lo que
es estos establecimientos que vienen
funcionando de manera
alterando básicamente el giro para el
cual en este caso han sido se les ha
proporcionado una licencia, ¿no? Y como
consecuencia de ello, hemos recibido en
este caso este las amenazas en este caso
de contra nuestra integridad física,
incluso este señalando de que nuestras
familias van a ser afectadas, ¿no? Se
les va este pues este asesinar. Eso es
lo que propiamente en este caso indican
los en los mensajes tanto textuales como
como básicamente hablados.
Hay videos que van dirigidos con nombre,
apellido, incluso conocen a sus
familiares.
Efectivamente, señorita, efectivamente.
Sí. Es cierto. Este, no sé cómo se han
agenciado en este caso para poder
incluso saber dónde dónde vivimos,
quiénes son nuestras familias, quiénes
son nuestros hijos y todo eso, ¿no?
Básicamente parece que se hubiera hecho
un reglaje en este caso reglaje y ellos
están pues este
con nombre propio nos están nos están
señalando y están indicando quiénes son
nuestros familiares para poderlos en esa
atentar contra ellos, ¿no?
Aquí funcionaban netamente locales,
bares clandestinos. ¿Qué es lo que
funcionaba aquí que terminaron
clausurándoles para tener eh
conocimiento
estos? Este si en algún momento tuvieron
una licencia fueron revocadas su
licencia toda vez de que adulteraban el
giro en la mañana trabajaban con la
fachada de ser este restaurant, no
restaurant, pero en horas de la tarde, a
partir de las 6 de la tarde básicamente
eh se transformaba todo esto y y
adquiría básicamente las características
de de bares con este con damas de
compañía, incluso así. ¿Usted nos puede
confirmar si aquí se ejercía la
prostitución clandestina?
Bueno, mire eh eh yo no voy a en este
caso a a de manera fea siente señor,
pero en este caso sí hemos visto incluso
que señoritas ligeras de prendas incluso
estaban aquí adentro aquí propiamente
donde estamos aquí haciendo la
entrevista y eh se invitaba a los
parroquianos o a los transeuntes a que
básicamente fueran atendidos con estas
señoritas. No podría decir yo porque no
he ingresado yo al lugar. Se nos ha
prácticamente se nos ha prohibido en no
nos han dejado ingresar y esto no hemos
podido corroborarlo de esta manera
feaciente,
pero por ahora han recibido esas
amenazas y justamente a estos locales ya
no se puede acceder. Claudio Martín
están con bloques de cemento para que ya
no funcionen más y a raíz de eso han
recibido esas amenazas. La la
preocupación es de que todos estos
locales están en plena avenida pública,
donde transitan menores, transitan
adultos mayores y estas amenazas que han
recibido ya atentan contra la vida de
ellos porque incluso conocen sus
nombres, sus apellidos, dónde viven y
hasta sus familiares y todas las
amenazas van dirigidas a ellos y en cada
chat firman como atentamente en la
organización y precisamente vamos a
conversar también con el alcalde en
estos momentos, el alcalde del distrito
de Los Olivos, para que haga su denuncia
pública y pueda pedir a las autoridades
que puedan apoyarlos en esta en esta
acción, pues ellos temen por su vida en
estos momentos tanto los trabajadores de
fiscal del área de fiscalización, así
también como el propio alcalde. Alcalde,
¿cómo está? Estamos en vivo para
Panamericana Televisión. Bienvenido.
Estamos con el alcalde de Los Olivos,
Felipe Castillo, y vamos a hablar con él
porque esto es muy preocupante. El
equipo de fiscalización teme por su vida
y hoy también usted.
Sí, por supuesto. Han llegado pues
mensajes amenazadores con amenazas
directas de muerte a nuestro personal de
fiscalización, a nuestro jefe de
operaciones, al sugerente de
fiscalización, indirectamente hacia mi
persona. Es decir, no podemos permitir
ese tipo de desorden, de caos, de
inseguridad. sobre todo en espacios que
ya hemos recuperado. Los Olivos en estos
3 años y medio ha recuperado espacios
públicos importantes. Hemos erradicado
la prostitución callejera al 100% en
tres plazas que eran muy ágidas, que
eran muy críticas y alcance
metropolitano, como la primera de pro,
el óvaloy, eh frente al megaplaza y no
solo eso, hemos recuperado un espacio
público en Armando Villanueva que había
sido tomado por la cachina más grande de
Lima Norte con apoyo de la policía con
diferentes instituciones. Después de 20
años lo hemos recuperado. Los vecinos
ahí viven en libertad de tránsito que no
vivían antes y también habíamos
recuperado también en la primera de pro
estos espacios que habían sido tomados
por cantinas, por bares clandestinos que
en la noche obviamente generaba caos,
desorden e inseguridad. Aquí necesitamos
la presencia también de la policía, de
las fuerzas armadas, que estamos en
estado de emergencia para poder darle
ese sostenimiento y poder mantener el
orden como se ha logrado. No podemos
permitir que nos sigan amenazando de la
forma como nos están amenazando. El
fiscalizador está haciendo su trabajo.
Necesitamos el apoyo de las máximas
autoridades, que es justamente el la
contención necesaria para que los
gobiernos locales hagan su trabajo.
Nosotros estamos haciendo nuestro
trabajo. Nosotros nos hemos comido el
pleito de luchar contra la inseguridad,
contra el caos. Lo que necesitamos de
nuestras máximas autoridades es el apoyo
con policías y con las fuerzas armadas,
sobre todo que estamos en estado de
emergencia. Que las mafias que antes
habían tomado estos espacios no vuelvan,
que las mafias que quieren retomar estos
espacios no pueden salir ganando y por
eso necesitamos de las máximas
autoridades.
Alcalde, por favor, textualmente da
díganos algunos mensajes que le han
llegado a su persona para verlo en estos
momentos. Tenemos aquí, te voy a mostrar
e en en
lo mira, si tú ves acá ves un arma de
fuego ahí. No, no le voy a dar, no le
voy a dar para que no se Pero ahí está
bien claro,
por favor. Eh, está bien claro ahí un
dice ahí e esto es
eh
tal persona
[__]
ya saben a qué me dile al cholo de tu
sugerente Alfredo, que después vamos por
ustedes. No quieren entender a las
buenas, van a entender a las malas. Dile
a ese tío que se la tengo jurada. Entre
otras cosas.
Hay más más chat. Justamente vamos a
leer en estos momentos Claudia Martín,
uno de los chats que nos lo han
compartido al interno. Vamos a leerlo en
estos momentos junto con ustedes,
Martín, si nos pueden ayudar desde
estudios.
Sí, a ver, nos dice mi compadre que te
habla la organización J. Mira, saca t de
tus narices mi zona porque todo lo que
está en mi mesa va a ir para tu familia.
Una más que tú quieras malear, vamos a
ir contigo y tu familia. Las cosas están
claras. No te metas con lo mío.
Atentamente, la organización.
Bueno, pues ese es el tipo,
la organización
todos estos mensajes,
o sea, por teléfono también. También te
estás metiendo en el mismo saco. Ya no
quiero hacer daño y me están cablumeado
toda mi gente. ¿Te crees bien valiente?
Te estamos hablando de una organización
muy fuerte. No te compliques la vida.
Ustedes ganan su dinero bien tranquilos
y están complicando su vida.
Así que ahí los tenemos actuando ya ni
siquiera respetando las autoridades
edilen elecciones, se vienen elecciones
municipales dentro de poco. Sabe Dios
qué candidatos y qué apoyos tendrán,
¿no? Así que hay que estar bastante
atentos a esto. Por eso, Martín, ya para
finalizar,
Martín, para finalizar, alcalde, por
favor, tras escuchar esos chats en vivo,
ya a nivel nacional estamos escuchando,
¿cuál es el pedido y la urgencia en
estos momentos para todo Alfredo
Mendiola y todo el distrito de los
Olivos? para todo el distrito de los
Olivos y sobre todo para los espacios
que hemos recuperados y donde las mafias
que han estado muchos años enquistados
que quieren recuperar para tenerlos
fuera, para tenerlos, digamos libres de
estas mafias, necesitamos el apoyo de la
presidenta de la República, Keiko
Fujimori, que con su mensaje de política
dura contra la delincuencia y la
criminalidad organizada lo haga efectivo
a través de emergencia con policías
presencia de policías aquí de
inteligencia y de base del ejército. las
fuerzas armadas para poder estamos en
estado de emergencia estamos en este
momento estamos en estado de emergencia
se prorrogó por 60 días necesitamos que
se haga efectivo con presencia policial
y sobre todo con presencia de las
fuerzas armadas en estos espacios que
hemos recuperado y darles sostenimiento
para que los vecinos que hace 3 años se
encuentran libres y pueden caminar
libremente por estos espacios públicos
que habían sido tomados por las mafias
continúen en esa libertad con paz y
tranquilidad. Muy bien. Agradecerle al
alcalde. Gracias. Aí información que
tenemos.